4. Reflexione sobre la ética involucrada en el desarrollo de sistemas de vigilancia
que rastrean las acciones de los ciudadanos para combatir el terrorismo.
Discuta las implicaciones sobre la privacidad.

Respuesta: Los sistemas de vigilancia los cuales rastrean las acciones de los ciudadanos para combatir el terrorismo tienen ventajas y desventajas.
Por un lado tenemos los beneficios: Prevenir ataques de terrorismo, y dependiendo de su eficacia, podria identificar diferentes amenazas antes de que ocurran.
Cuando se habla de seguridad, siempre es mejor tenerla y por eso los sistemas de vigilancia entran en juego.
Este sistema tiene varias desventajas, como lo es la clara pérdida de privacidad que sería necesaria para que el sistema funcione efectivamente, las posibles falsas alarmas o abusos de hackers

En conclusión, puede funcionar en las buenas manos, lamentablemente entra en papel la honestidad de las entidades que hagan los sistemas de vigilancia y depende que tan leve sea la falta de privacidad, que pueda llegar a un punto en el que la vigilancia constante genera autocensura/libertad de expresión.
